矮星系和球状星团观测特征上存在相似性, 极暗弱的恒星系统被认为是一个整体, 如果是矮星系的话那么其恒星的动力学特征显然有暗物质主导因素;  这些矮星系的物理延展尺寸也远大于已知的星团结构;化学元素角度Fe和$\alpha$由于恒星形成历史以及内部的化学增丰过程导致弥散的很多; 金属丰度和光度的函数关系,这个球状星团没有; 轻元素在球状星团中会聚集出现,但是DG貌似不会

利用速度弥散来做的话, 前提假设是 这个矮星系近期没有经历过潮汐瓦解事件. 但也有人认为即使经历了也不会有太大的影响. (Oh, Lin & Aarseth 1995; Piatek & Pryor 1995; Mu ̃ noz, Majewski & Johnston 2008),  而且双星影响也需要考虑, 因为在低金属范围里双星比例蛮高的,经典的 dSphs 受到双星影响还是比较小的. 但是若是对于那些速度接近 宿主星系成员的矮星系来说的话, 速度弥散方式貌似就会失效, 会淹没在背景之中.
在决定DG性质时候,每颗星都有一个作为成员星的概率,用这个概率来作为贡献权重.



数字巡天之前, Shapley 等人用的是肉眼从底片上找,知道 1994年 Ibata 还用过, (1) visual searches of unprocessed POSS-II (2) visual searches of digitally scanned and filtered POSS-II images (Armandroff et al. 1998; Armandroff, Jacoby, & Davies 1999). 这两种都是肉眼

SDSS之后, 广泛用的是 statistical matched-filter,   第一个用的是williman ,2005年 (Ursa Major dSph was detected as an 8.5 j fluctuation),  空间平滑流量信号可以降低前景恒星的干扰, 同时增大平滑核差不多大区域的信噪比. Davies et al. (1994) 就发现即使是用2倍的LSB标长大小的像素尺度卷积核也能有效提高gal的信噪比.  平滑之后, 用 前景恒星是背景面密度扰动 + 不同类型的星系的恒星面密度的信噪比 一起来卡阈值,  值得注意的是如果最近的恒星形成就会增加了星系表面亮度，不是整体恒星数量带来的亮度增加,会对这里的阈值造成影响, 这里的阈值也会随着银经银纬而改变. 结论就是利用red color cut 对矮星系的探测能力 提高了一个星等,从极限29 可以拔高到30,确实厉害.

Belokurov 2006年发现的Boo是单纯的找靴子座附近的恒星过密区域, 先卡星等筛选出所有恒星然后 空间画bin, 每个bin当一个整体 , bin大小用了10' $*$ 10' , 然后用1°平方来计算背景阈值, 然后binned into 15 × 15 bins and smoothed with a Gaussian with FWHM of 1.5 pixel.平滑 应该是, 高于3 sigma 的当作候选体, 然后信噪比排列 挨个确认. 然后再去看其年龄和金属丰度,确定星族参数后才肯定是矮星系. 2010年发现的 2个矮星系算法依然一样,   Grillmair 对矮星系的命名有意思 一看就是喜欢这种神话的人: Acheron, Cocytos, Lethe, and Styx streams 四条地狱相关的河流命名, 

第二种匹配滤波 Grillmair 用的,不是针对图像了,而是针对的CMD空间的处理Rockosi 发明的.  CMD上星团的星族比较单一而聚集在一起,因此可以用一个函数来描述其CMD空间里的数密度, 这个函数既适用于观测数据也适用于恒星演化,
$$n_{cl}(color, mag) = \alpha f_{cl}(color,mag)$$ 其中$\alpha$代表星团或者矮星系的观测恒星总数,$f_{cl}$  代表 数密度扰动因子类似于概率密度函数(表示在CMD上任意一点是该星团成员星的相对概率), 上述量都是在单位立体角内, 想办法 知道 背景星分布之后, 还需要知道星团的成员星的星族分布, 就可以用来描述附近天区里面每一个点类似该星团成员的概率. 用该方式搜索矮星系一样的道理,这个是需要知道宿主星系么? 其实不需要知道宿主星系,我们只需要构建一个或者一些我们感兴趣的星族分布,然后搞清楚背景星的星族分布,那么一个滤波器就可以做出了,只是这里的sigma 我又不理解是什么意思了.
Sakamoto没说怎么滤波的,只提到了高于背景5$\sigma$ 作为判据,应该是第一种. Zucker也是, 他俩都是2006年, 但是Rockosi的方法是2002年. Walsh 用的也是空间滤波,不是CMD这种, 他说的是用利用筛选条件(在该距离矮星系的色指数去cut,不好说对错,问题是我们怎么假设某个距离有矮星系呢?)得到的星的binned spatial positions 积一个 指数面密度轮廓, 看样子和Willian很相似,但不完全一样, 补充: walsh2009年文章的完整方法: 完成第二步空间平滑后, 再计算每个平滑后像素的A值, 再定义一个 $S=(A-\bar{A})/A_{\sigma}$ 这个量要用来计算背景阈值$S_{th}$ ,这样就得到了大于阈值的那些矮星系候选体的空间位置.


2015年附近更暗弱目标巡天之后,Kim用的和Walsh一样的算法, 先假定好一个距离, 在利用测光的颜色结合 恒星演化的isochrone 来CMD上筛选目标恒星, 再将坐标 bin 到一个 $1°*1°$ 大小的array里面,这个array 的pixel size 大小不一,18-25 arcsec不等(我最好奇这个bin 是怎么bin 进去的) 然后与一个高斯核卷积得到一个新的array 1. 然后对前景星分布直接卷积高斯核得到array 2, 比较array 1的过密区域在2里的信噪比. 只需要调整我们设置的isochrone 对应的距离模数, 大概16-22 就可以对应16-250kpc范围的搜寻.  array2是smoothed density map,也就是上面提到的前景星和高斯卷积得到的平滑背景密度分布. Koposov 2015年和2018年用的方法不太一样. 2018这个是从观测大小麦之间的云快为目标, 这些观测较少的区域 ,因为有假设说大小麦在朝着银河系撞过来, 其成分也跟着过来了.  在分析二者中间区域,测光后得到CMD分布, 然后是isochron拟合, 后面的就和2015之前工作一样了, 匹配滤波的方式找到了这片区域的权重大的地方,再去看他的星族分布,光谱,完成证认


K. Bechtol2015年文章, 两篇,(这个人铁定统计出生, 不用似然分布他就不放心). 一篇文章用3种方式搜寻矮星系. 第一篇用了2 种: 1st 是利用healpix对天球的坐标划分 ,他将恒星星表bin 到网格里面, 调整nside的数值,来降低那些LMC和银道面的信噪比,让其他高密区域的以肉眼可见. 然后利用isochrone 挑选一些old,low-metallicity 的星族的CMD信息, 距离20-400kpc分20个bin, 然后与isochrone 差0.2mag的恒星得以保留,最后利用泊松分布来计算每个HEALPix格子里面找到矮星系恒星的个数的significance map. 2nd ,method: 称为Matched-filter Maximum-likelihood Method, 前提假设一片天区中除了矮星系成员星,还有错误分类的背景星系,场星,还有人造测试星. 那么用泊松似然来表示某区域成员星个数分布的概率,  $\mu$ 待求量矮星系信号的概率密度, 可以看作是空间和CMD共同作用的函数,因为变量独立,可以看作两个函数的乘积,
$$log L = -f\lambda + \sum(1-p_i),~~~~p_i \equiv \frac{\lambda \mu_i}{\lambda \mu_i+b_i}$$
这是似然函数形式, $\mu$ 是我们想要知道的,$f\lambda$ 代表期望的成员星数目$f\equiv \int_{obs} \mu dS$ 代表观测区域的成员星比例, ,  最大化似然函数, $\lambda$ 则是筛选出来的星的数量在这一obs区域. 最大化似然概率就意味着 $f\lambda = \sum_iP_i$ , 也就是每颗星是成员的概率累积.
现在可以认为似然函数建立完了, 矮星系的成员星族特征是已知的量, 位置的是矮星系位置和距离.那么就构建了一个significance map, 表示就是$Test~statistic~significance \sim log L(\lambda= \hat{\lambda}) - log L(\lambda = 0)$ , 没一个格点都可以做这个计算拟合.

紧跟着他又总结了三个方法. 1st 依然是先构建矮星系的星族模板特征,isochrone,然后选出符合条件的恒星, 卷积一个高斯核,这和前面的matched filter 差不多,不过最后他 然后利用泊松函数来计算significance map.  2nd matched-filter 最后一个 是用到了 Plummer model 作为卷积核来平滑背景,就是上面的泊松似然分布,回到了他的老本行

Kristen. B. W. McQuinn 证认的Pegasus W属于从星表的超密恒星结构中挑选出来,然后单独进行观测,最后证实了这是一个矮星系
Jingyao Zhu 用21cmH线来找包含气体的矮星系,射电方向有点

利用PM来找矮星系源于 $\Lambda CDM$ 模型在小尺度结构上的**Satellite Planes** 问题, Kunkel 和 Lynden-Bell 在1976年就指出卫星星系貌似有相同的轨道极点(或者说轨道方向), 然而关注的人并不多, 直到 Kroupa 说这可能证明卫星星系和暗物质子结构关系没有我们想得那么密切. 假设一个矮星系没有内部自转所以可以忽略, 那么恒星的速度大小就基本只和其离中心的距离有关系,  越远则速度越大, 因此就会形成一个速度梯度. 早在1920年 Hertzsprung 就测量麦哲伦里的行星状星云的径向速度分布. Pawlowski et al. 就用11颗卫星星系的PM说明了这个平面的确实存在, 而且不止银河系有,M31也存在. 那么当假定有矮星系在这个平面里的时候, 知道了它位置就可以来预测它的自行速度. 具体做法没看懂.

补充: 判断一个瓦解状态的候选体是矮星系还是球状星团, 星团会可能保持一个'S'形态,受到引力势的拉扯成员星从L1 和L2 逃逸出去,最后形成一个 S形, 而矮星系的话则会呈现更加不规则形, 其中的成员星的星族分布依然会比较单一.



待解决问题: